01.26
Entity Relation Diagram 
개체     관계      도

엔터티 : 정보를 알아야하는 관심대상, 어떤 테이블을 만들어야하는지

엔티티 속성 도출 : 어떤 테이블,속성을 만들어야할까

엔티티 도출 원칙
두 개 이상의 인스턴스를 소유해야한다. -> 테이블 최소 2개이상의 커럼

업무 흐름도를 읽으며 필요한 엔티티 속성을 도출한다. 

주식별자 특징
유일성(UNIQUE),존재성(NOTNULL),최소성(주식별자 구성 컬럼은 가능한 최소(복합키 지양)),불변성


1. 엔터티 추출 ->테이블
2. 속성 추출 -> 컬럼
3. 엔터티 관계 -> FK
외래식별자 = FK 

#->주식별자
* -> NOTNULL
○ ->NULLABLE

관계 -> 두개이상의 엔티티간에 존재하는 연관성
하위 엔터티의 속성으로 관리될 때만 관게를 표현한다. 
관계에는 종속관계와 참조관계가 있다. 

종속 관계 -> 부모엔티티가 존재해야 자식엔티티도 존재한다.부모엔터티 없이 자식 엔터티만 존재하는 것은 말이안되는 관계
참조 관계 -> 엔터티간에 연관성이 존재하긴 하지만 다른 엔터티가 없다고 존재할 수 없는 관계는 아님
구별법 A 없이 B는 존재할 수있는가? 라고 물음을 던져보자

관계의 구성요소

카디널리티
행의 갯수이자 상위 엔터티의 인스턴스 하나가 하위엔터티의 인스턴스 몇개와 관련이있는지 
1:1,1:M,M:M관계이다. 대부분이 1:M관계이다. EX) 고객이 장바구니에 여러개의 상품을 담을 수 있다. 

옵셔널리티 
부모엔터티와 자식엔터티가 서로 연관되는 값이 반드시 존재해야하는지 존재하지 않아도 되는지를 의미

PK이면서 FK인 것을 PFK이라고 한다. 

관계선 1에서 M으로 간다. 

관계라는 것을 맺을 때는 카디널리티(행의 갯수 대부분은 1:M이다)를 생각하고 옵셔널리티(필수인지 옵션인지)를 생각해보아야한다.

도메인 : 유사속성에 유사한 데이터 삽입 

베타 관계 : 흑백논리, 두 개 이상의 부모엔티티와 관계를 가진다. 이 때 상호 배타적이다.둘 중에 무조건 하나이다. 엔티티안에 새로운 엔티티가 있을 수 있다.(서브타입). 

재귀 관계 :



















